 
 
 
 
Sn. İbrahim Selami Çolak        12 Şubat 2026  
 
Öncelikle Feriye Turizm İşletmeleri’ne  göstermiş olduğunuz ilgi için teşekkür ederiz.  
Ekli yazışmalarda 28 Ağustos  2026  tarihlerinde Feriye’de gerçekleştireceğiniz 
organizasyonunuza  ait sözleşme  dikkatinize sunulmuştur.  
Sözleşmemizin, 13 Şubat  2026, saat 18:00’a  kadar, tüm sayfalarının imzalanarak son 
sayfasının da kaşelenerek, kontrat imzası ile birlikte ödenmesi gereken meblağ var ise, 
ödeme dekontu ve aşağıda yazılı belgelerle birlikte geri gönderilmesi gerektiğini tekrar 
hatırlatır, sözleşmenin tarafımıza ulaşması sonrasında rezervasyonunuzun kesinleşeceğini 
bilgilerinize sunarız.  
 
Göstermiş olduğunuz yakın ilgiye tekrar teşekkür eder, olası sorularınızı yanıtlamaktan 
memnuniyet duyarız.  
 
Saygılarımızla,  
Duygu Akkaya         
Satış Müdürü   
 
 
 
 
 

   
 
2 
 
1. TARAFLAR  
1.1 İşbu Sözleşme; bir tarafta “ Çırağan Cad. No: 44 Beşiktaş/ İstanbul” adresinde mukim  
Beşiktaş Vergi Dairesinde 3850698988  vergi sicil numarası ile kayıtlı bulunan  Feriye 
Turizm İşletmeleri Tic aret Anonim Şirketi  (işbu sözleşmed e ‘Feriye’ olarak anılacaktır) ile 
diğer tarafta  
DAVET SAHİBİ/ŞİRKET ADI : İbrahim Selami Çolak  
ADRESİ : Beşiktaş - İstanbul   
YETKİLİ KİŞİ : : İbrahim Selami Çolak  
VERGİ DAİRESİ ve No. : Beşiktaş Vergi Dairesi Müdürlüğü – 2600096407 – 
TC:28192250492  
(işbu  sözleşmede ‘Davet Sahibi’ olarak anılacaktır.) arasında aşağıda belirtilen hüküm ve 
şartlarda akdedilmiştir.  
1.2 Taraflar, işbu sözleşmeden doğan uyuşmazlıklarda ve diğer hususlarda İşbu 
Sözleşme’nin 1.1. maddesinde belirtilen adreslerine yapılacak tebligatların kanuni 
ikametgahlarına yapılmış sayılacağını, adres değişikliklerini yazılı olarak diğer tarafa 
gecikmeye mahal vermeksizin derhal bildirmedikleri takdirde dahi bu hususun geçerli 
olacağını kabul ve beyan ederler.  
2. SÖZLEŞMENİN KONUSU  
Davet sahibi tarafından gerçekleştirilecek olan Eczanenin 3.yıl  etkinliğe/organizasyona 
ilişkin esasların ve tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesi işbu 
sözleşmenin konusunu oluşturur.  
3. DAVET SAHİBİNİN TEMSİLİ  
Davet Sahibi’ni  temsilen işbu Sözleşme ile ilgili olarak irtibat kurulacak, yapılacak 
yazışmaları yürütecek, bildirimleri alacak kişi ve bilgileri aşağıda yer almaktadır.  
Yetkili İrtibat Kişisi  : : Defne Çolak  
E-mail adresi   : defne.colak@gmail.com  
İrtibat No   : +90 544 783 93 46  
Davet Sahibi , işbu Sözleşme ile veya diğer yasal usullerle  yetkilendirilmiş kişi ya da 
kişilerce  işbu Sözleşme kapsamında yapılacak tüm yazışmalar ve hazırlanacak belgelerin 
hukuken bağlayıcı olduğunu ve ayrıca yetkisiz kişilerce yapılacak olan temsiller nedeniyle 
Feriye’nin ortaya çıkacak tüm zarar v e ziyanını tazminle mükellef olduğunu kabul beyan 
ve taahhüt eder.  
   
 
3 
 
4. ETKİNLİĞE  / ORGANİZASYONA İLİŞKİN ESASLAR  
4.1. ETKİNLİK/ORGANİZASYON  DETAYLARI  
ETKİNLİK  TARİHİ   : 28 Ağustos  2026  
ETKİNLİK ADI  : Etkinlik  Daveti  
ETKİNLİK TALEP EDEN  : İbrahim Selami Çolak  
ETKİNLİK ALANI   : Feriye  Rıhtım  
GARANTİ  KİŞİ SAYISI       : 300 Kişi  
SALON KİRASI   : 300 kişi garantisinde alan kira bedeli talep edilmeyecektir.  
SALON DÜZENİ   : Tarafınızdan belirlenecektir.  
ETKİNLİK SAAT ARALIĞI : 19:00 – 00:00   
KİŞİ BAŞI FİYAT   : 145 Euro + KDV  
(Yiyecek kişi başı: 95 € + %10 = 1 04,5 € - İçecek kişi başı: 5 0 € + %20 =  6 0 € Toplam: 1 64,5 € KDV 
DAHİL ) 
AFTER PARTY                    : 55 € + %20 KDV  = 66 € KDV DAHİL X 50 pax = 3. 300 € 
TOPLAM TUTAR   : 52.650,00 € (KDV Dahil)  
İÇECEK    : Limitsiz Meşrubat  
SEÇİLEN MENÜ   :  Premium Menü  
SÖZLEŞME TARİHİ             : 12.02.2026 
 
Tarih  Saat  Misafir  Rıhtım  KDV Hariç Fiyat  KDV Dahil Fiyat  
28.08.2026  19:00 -
23:30  300  Yiyecek   €                              95,00   €                     31.350,00  
28.08.2026  19:00 -
23:30  300  İçecek   €                              50,00   €                     18.000,00  
28.08.2026  24:00 -
03:00  50 After  Party   €                              55,00   €                       3.300,00  
KDV Dahil TOPLAM   €                   52.650,00  
 
 
 
 
   
 
4 
 
4.2. ÖZEL HUSUSLAR  
4.1. maddede belirtilen fiyatlara otopark ücreti dahil değildir. Etkinlik/organizasyon için 
otopark hizmetinden yararlanılmak istenmesi durumunda otopark ücreti araç başı nakit 650 
TL, büyük araçlar için araç başı 1. 200 TL, faturaya eklenmesi halinde araç başı 650 TL + 
KDV ve 1. 200 TL + KDV’ dir. Organizasyon tarihinizde, Otopark ücretlerimizde değişiklik 
olabilir. Bu fark, tarafınıza yansıtılacaktır. Otopark alanımız kısıtlı olup, ihtiyaç halinde 
yakın çevredeki otoparklara yönlendirme yapma durumumuz olabileceğini bilginize 
sunarız. Etkinlik/organizasyona gelen misafirlerin ödemediği otopark/vale ücretl eri davet 
sahibinin faturasına ilave edilecektir.  
Etkinlik/organizasyon  kapsamında yapılacak fotoğraf ve video organizasyonları, düğün, 
nişan vb. özel davetler için Feriye’nin  tavsiye ed eceği  anlaşmalı tedarikçi firmalar 
tarafından bedeli Davet Sahibince karşılanmak suretiyle gerçekleştirilecektir.  
Davet Sahibi tarafından organize edilecek olan dek or, müzik, çiçek, havai fişek vb . 
hizmet leri verecek firmaların Feriye taraf ından yazılı olarak onay lanması  gerekmektedir. 
Feriye bünyesinde gerek Davet Sahibi nin gereks e de Davet Sahibince belirlenen üçüncü 
gerçek veya tüzel kişilerin fiillerinden doğrudan veya dolaylı olarak kaynaklanan tüm 
zararlardan Davet Sahibi ve hizmet sağlayan  üçüncü gerçek veya tüzel kişilerin  müştereken 
ve müteselsilen sorumlu  olduğunu Davet Sahibi kabul beyan ve taahhüt eder  
Davet Sahibi tarafından getirilecek olan tekel ban drollü yerli – yabancı içki ve ş ampanya 
için şişe başına € 25 + KDV  içecek servis ücreti (buşon ücreti ) Feriye’ye ödenecektir.  
Talep edilecek olan ekstra hizmetler faturaya ilave edilecektir.  
5.ÖDEME KOŞULLARI  
5.1 Toplam tutar olan 52.650,00 € (KDV Dahil) nin %,30’u 15.795,00€ - 18 Şubat  2026 
tarihinde,  18.430,00 € - 27 Nisan  2026  tarihinde,  18.425,00 €  - 27 Temmuz  2026  tarihinde  
ödenecektir. Kalan bakiye ve ekstra harcamalar (olması halinde) organizasyon bitiminde 
davet sahibi tarafından nakit veya kredi kartı ile ödenecektir.  
5.2. Toplam bedelin  18 Şubat  2026 tarihinde ödenecek olan %30 cayma bedeli olarak 
ödenecek olup etkinliğin gerçekleşmesi durumunda toplam ücretten mahsup edilecektir. 
Davet Sahibi, etkinliğin her ne sebeple olursa olsun iptal edilmesi durumunda işbu cayma 
bedelinin kendisine iade edilmeyeceğini ve Feriye’nin uhdesin de kalacağını kabul ve beyan 
eder.  
5.3. Davet sahibinin ödemeleri 5.1 ve 5.2. maddelerde belirtilen tutarlarda ve sürelerde 
yapmaması durumunda Feriye,  o güne kadar alınan ödemeleri cayma bedeli olarak 
uhdesinde tutmak suretiyle sözleşmeyi feshetme ve mekanı bir başka kişiye verme hakkına 
sahiptir.  
   
 
5 
 
5.4. Davet Sahibi, işbu anlaşma ile belirlenen ödeme yükümlülüğünü yukarıda belirtilen 
sürede yerine getirmediği tak dirde ayrıca herhangi bir ihtar çekilmesine gerek olmaksızın 
aylık net % 2,5 oranında  temerrüt faizi ödemeyi kabul ve taahhüt eder.  
5.5.Yukarıda belirtilen tarihlerde US D$ ve/veya € Euro cinsinden yapılan ödemeler, 
etkinliğin/ organizasyonun Feriye’de gerçekleş tiği tarihteki Merkez Bankası döviz satış 
kuru karşılığı  TL üzerinden hesaplanacaktır.  
5.6. Türk Lirası cinsinden yapılan ödemeler, Türk Lirası olarak tutulur ve organizasyon 
tarihine ait nihai faturadan, Türk Lirası olarak düşülür. Davet Sahibi’nin ödemeleri Türk 
Lirası olarak yapma tercihinden oluşan kur farklarından Feriye sorumlu değildir.  
5.7. Belediye vergisi, müzik eğlence vergisi, telif ücretleri gibi davetle ilgili tüm vergi ve 
masraflar Davet Sahibi ’ne aittir. Davet Sahibi vergi, harç, telif vb. yükümlülüklerin 
tutarlarındaki artışlardan sorumlu  olduğunu kabul beyan ve taahhüt eder.  
5.8. İşbu Sözleşme’nin imzalandığı tarih itibariyle yiyecek lerde  KDV oranı % 10 olup, 
servis bedeli ve  içkilerde  KDV oranı % 20 dir. Davet tarihinde belirtilen bu KDV 
oranlarının artmış olması durumunda KDV artışından kaynaklı fark 4.maddede belirlenen 
toplam ücrete Feriye tarafından ilave edilir.  
5.9. Feriye’nin banka hesap b ilgileri  aşağıda yer almakta olup, Davet Sahibi işbu 
sözleşmedeki ödeme yükümlülüklerini belirtilen banka hesapları üzerinden yerine 
getirmekle yükümlüdür.  
GARANTİ BANKASI – BAŞKENT KURUMSAL  
TL IBAN          : TR03 0006 2000 3840 0006 2930 77  
EUR IBAN       : TR76 0006 2000 3840 0008 9987 42  
USD IBAN       :  TR06 0006 2000 3840 0008 9987 41  
6. GARANTİ EDİLEN KİŞİ SAYISI  
6.1. Davet Sahibi tarafından garanti edilen katılımcı sayısı (kişi adedi) işbu Sözleşme’nin 
4.1. maddesinde belirlenmiştir. Davet Sahibi garanti ettiği katılımcı sayısını (kişi adedini) 
arttırmak istediğinde en geç davet tarihinden 4 iş günü öncesine kadar Feriye’ye yazılı 
olarak bild irim yapmalıdır. Feriye 100 kişiye kadar olan katılımlı etkinliklerde %10’u, 10 1 
kişi ve üzeri katılımlı etkinliklerde %5’i aşan arttırım taleplerini yerine getirmekle yükümlü 
değildir.  
6.2. Davet Sahibi garanti ettiği katılımcı sayısını (kişi adedini) düşüremez. Feriye bütün 
etkinlik/organizasyonlara 100 kişiye kadar olan katılımlarda %10, 100 kişi ve üzeri kişiye 
ilişkin katılımlarda ise %5 fazla davetli katılması ihtimaline uygun şekilde hazırlık 
sağlayacaktır.  
   
 
6 
 
6.3. Davet Sahibi tarafından davet tarihinden 4 iş günü öncesine kadar arttırım talebi 
iletilmediği takdirde Feriye davet sahibinin 4.1. maddede belirttiği katılımcı sayısı 
üzerinden etkinlik/organizasyon hazırlığını yapacaktır.  
6.4. Davet sahibinin garanti ettiği katılım sayısından (kişi adedi) ve etkinlik/organizasyona 
katılan kişi adedinden hangisi daha yüksek ise Feriye o sayı üzerinden ücret alma hakkına 
sahip olacaktır . Davet sahibi tarafından g aranti  edilen katılımcı sayısını ( kişi adedini) aşan 
katılımcılar , işbu sözleşmede belirlenen kişi başı fiyat üzerinden hesaplana rak toplam 
ücrete ilave edilecektir.   
6.5. Davet Sahibinin g aranti  ettiği katılımcı sayısından (kişi adedinden) daha az sayıdı 
katılımcının etkinlik/organizasyona katılması durumunda  Davet Sahibi ücrette indirim 
ve/veya pa ra iadesi yapılmasını ya da  bu bedeller karşılığında başka bir 
etkinlik/organizasyon  düzenle nmesini talep etme hakkına sahip değildir.  
7. YİYECEK VE İÇECEK  
7.1. Etkinlik/organizasyon  öncesinde Feriye’den yazılı izin alınmadıkça Davet Sahibi 
dışarıdan yiyecek ve içecek temin edemez.  
7.2. Etkinlik/organizasyona katılan k atılımcıların sayısı,  Davet Sahibinin  garanti e ttiği 
katılımcı sayısının altında olsa dahi, Davet Sahibi etkinlik/organizasyon sonrasında 
etkinlik/organizasyon için hazırlanan yiyecek ve içecekler i Feriye dışına çıkaramaz.  
7.3. Yabancı içkilerin Davet Sahibi tarafından temin edilmesi durumunda tüm içkilerin 
resmi bandrol taşıması ve içki detaylarının yazılı olduğu fatura ile Feriye’ye teslim edilmesi 
gerekmektedir.  Davet Sahibi tarafından temin edilen içkilerden kaynaklanabilecek her türlü 
maddi ve manevi zarardan Davet Sahibi sorumludur.  
7.4. Etkinlik te/organizasyonda  18 yaşın altındaki kişilere alkol servisi yap ılmayacaktır.  
7.5. Feriye kendi takdir ve değerlendirmesi ile aşırı  alkol lü olduğu anlaşılan  kişilere alkol 
servisi yapmama hakkına sahiptir.  
7.6. Limitsiz yerli içki servisinin dahil edildiği etkinlik/ organizasyonlarda, limitsiz yerli 
içki ikramı en geç saat 00:00’ye  kadar sürecektir.  Davet sahibi tarafından  
etkinlik/organizasyona  devam edilmesi nin talep edilmesi halinde Feriye mekan ve çalışan 
uygunluğu bulunması kaydıyla 4.2. maddede belirtilen ekstra ücret  karşılığında after party 
hizmeti  sunabilir.   
 
 
 
 
   
 
7 
 
8. ÇİÇEKLER, DEKORASYON, EĞLENCE,HAVAİ FİŞEK  
8.1. Etkinliğin /organizasyon un Feriye’nin kapalı alanlarında gerçekleştirilmesi  halinde, 
yanıcı eğlence malzemeleri (soğuk volkan, fişekler, ışık seli vb. ) kullanılamaz.  
8.2. Etkinlik/organizasyon alanları içinde ve dışında kullanılacak mum 
dekorasyonlarında, mumlar mutlaka cam bir korunak ile kapatılarak, beklenmedik bir 
kazay ı önleyecek  şekilde yerleştirilmelidir.  
8.3. Davet Sahibi tarafından yapılan veya yaptırılan her türlü dekorasyonda kullanılacak 
kumaş ve dokumalar, kolay alev almayan, yanmayı geciktiren cinsten olmalıdır.  
8.4. Davet S ahibi tarafından temin edilen çiçek aranjmanları, dekorasyon, eğlence ve her 
türlü maddelerin Feriye tarafından etkinlik/organizasyon tarihinden önce onaylanması 
gerekmektedir.  
8.5. Özellikle özel etkinlik lere/organizasyonlara gönderilen büyük boyutlu çiçek 
aranjmanları, Feriye tarafından onaylanmadığı tak dirde etkinlik/organizasyon salonuna 
alınmayacak, Feriye’nin uygun gördüğü bir alanda bekletilecektir.  
8.6. Taraflar etkinli ğin/organizasyon un yapıldığı  alan içinde veya dışında duran tüm çiçek 
ve süslemelerin, Etkinliğin /organizasyon un sona erdiği gün veya gece içerisinde  
toplanması ve aranjman ve süslemelerin yapıldığı alanların temiz bırakı lması 
konusundaki tüm sorumluluğun  Davet Sahibi’ne ait  olduğunu kabul beyan ve taahhüt 
eder. Davet Sahibi’nin herhangi bir faaliyetin sona ermesinin ardından geride bıraktığı 
eşya ve malzemelerin Feriye’den çıkarılması için  Feriye çalışanları veya taşeronları 
tarafından harcanan zaman ve işçiliğe bağlı olarak, Feriye’nin Davet Sahibi’nden ek ücret 
talep etme hakkı bulunmaktadır.  
8.7. Davet Sahibi, müzik eserleri ile canlı olarak icra edilecek her türlü müzik eserine ve 
sinema sunumuna ilişkin telif ücreti ödemesinden sorumlu olduğunu, bandrol veya telif 
ücreti ödenmemiş eserleri kullanamayacağını ve kullanımına engel olacağını, aksi t akdirde 
Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu hükümleri ve ilgili mevzuat gereğince her türlü 
sorumluluğun şahsına ait olduğunu kabul beyan ve taahhüt eder.  
8.8. Sözleşmenin imzalandığı tarih itibariyle geçerli düzenleme uyarınca, havai fişek 
gösterilerinin yalnızca Boğaz suları üzerinde gerçekleştirilmesi mümkündür. Feriye’ye ait 
tesis ve alanlarda havai fişek gösterisi yapılması yasaktır. Etkinlik/organizasyon sı rasında 
yapılacak olan havai fişek gösterileri ile ilgili olarak Belediye, Emniyet Müdürlüğü ve sair 
makamlardan gerekli tüm izin ve yetkilerin alınmasındaki tüm sorumluluk Davet Sahibi’ne 
aittir. Davet Sahibi alınan izni etkinlik/organizasyon tarihinden e n geç 2 iş günü önce 
Feriye’ye yazılı olarak ulaştırmakla yükümlüdür.  
 
   
 
8 
 
8.9. Davet Sahibi beraberinde getirmiş olduğu tüm eşyaları etkinlik/organizasyon bitiminde 
beraberinde götürecektir. Davet Sahibinin etkinlik/organizasyon alanında bırakmış olduğu 
eşyaların zararından, muhafazasından ve kaybından Feriye’nin sorumlu  olmadığını taraflar 
kabul beyan ve taahhüt eder. Davet Sahibi getirdiği malzeme ve eşyaları 
sigortalanmasından sorumlu olup, Feriye’nin davet sahibinin getirdiği eşyaları sigortalatma 
yükümlülüğü bulunmamaktadır.  
8.10. Etkinlik/organizasyon nedeniyle Feriye’ye gelen tedarikçi firmaların, 
etkinlik/organizasyon hazırlık aşamasında, sürecinde ve etkinliğin/organizasyonun 
toplanması aşamasında yürüttükleri faaliyetler nedeniyle Feriye’nin doğrudan veya dolaylı 
olarak zarara uğraması durumunda, meydana gelen tüm zarar ve ziyandan Davet Sahibi, 
tedarikçi firma ile birlikte müştereken ve müteselsilen sorumlu olduğunu kabul beyan ve 
taahhüt eder.  
8.11. Etkinlik/organizasyon alanında faaliyet gösterecek tüm müzik sistemlerinin 
kurulumuna ve ses kontrolüne ilişkin çalışmaların zamanları Feriye’ye yazılı olarak 
bildirilmeli ve Feriye’nin onayı alınmalıdır. Feriye kendisine bildirim yapılarak onay 
alınmamış kurulum ve kontrol çalışmalarına izin vermeme hakkına sahiptir.  
8.12. Etkinlik/organizasyon yapılacağı açık ve kapalı mekanlarda müzik sesi düzeyi, yasal 
düzenlemeleri aşmayacak ve başka etkinliklerde bulunanları, Feriye misafirlerini veya 
çevreyi rahatsız etmeyecek düzeyde olmalıdır . Etkinlik/organizasyon alanlarında 
gerçekleşecek olan müzik faaliyetlerinde ses,  yasal düzenlemelerin ve Feriye’nin 
belirleyeceği saate kadar devam edebilir.  Davet Sahibi,  müzik sesi düzeyinin  Feriye  
tarafından uygun bulunan seviyey i ve müzik süresinin belirlenen saati geçmeyeceğini, 
Feriye’nin, Feriye çalışanlarının bu konudaki talep ve uygulamalarına uymakla yükümlü 
olduğunu kabul beyan ve taahhüt eder.   
Davet Sahibi , bu maddedeki yükümlülüklerine uymamasından ötürü Feriye aleyhine 
uygulanacak yaptırımlar , cezalar ve/veya Feriye’nin uğradığı diğer tüm zarar ları Feriye’ nin 
ilk talebi üzerine derhal  ödemeyi beyan kabul ve taahhüt eder.  
8.13. Davet Sahibi bu maddede yer alan düzenlemelere ve yükümlülüklerine uymadığı ve 
buna bağlı olarak  Feriye’nin zarara uğraması durumunda, Feriye’nin  doğrudan ve dolaylı  
her türlü zararını tazmin etmeyi kabul ve taahhüt etmektedir.  
9. GÜMRÜK  
Feriye, Davet Sahibi adına herhangi bir gümrük muamelesi yürütmeyi üstlenmemektedir. 
Etkinlik/organizasyon için h erhangi bir gümrüğe tabi malzeme ve/veya ekipman 
gönderilmesi durumunda malzeme ve/veya ekipmanı gönderen taraf veya davet sahibi  
İstanbul’da gümrükleme ile ilgili idari ve maddi hazırlıkları sağlayacak bir karşı taraf tayin 
etmeli ve/veya bu işleri doğrudan kendisi yürütmelidir . 
 
   
 
9 
 
10. ETKİNLİK/ORGANİZASYON  ALANLARI  
10.1. İşbu sözleşmede Davet Sahibi’nin kullanılacağı belirtilen alanlar dışında kalan 
alanlar, Feriye tarafından kullanılabilir ve/veya üçüncü ki şilerin kullanımına bırakılabilir.   
10.2. İşbu sözleşmeden doğan hak ve yükümlülükler ile belirtilen etkinlik/organizasyon 
alanlarının kullanımı, Feriye’nin önceden yazılı onayı olmaksızın Davet Sahibi tarafından 
hiçbir şekilde üçüncü kişilere devredilemez.  
11. FLAMALAR, TENTE VE ÇADIR İLE KURULAN DİĞER YAPILAR  
Etkinlik/organizasyon alanının  içinde veya dışında flama, çadır, tente ve başka türlü 
yapıların yerleştirilmesi  ilgili Belediye’nin ve/veya diğer yetkili mercilerin ve Feriye’nin 
önceden onay vermesine tabidir. Davet Sahibi ve/veya Davet Sahibi adına hareket eden kişi 
veya şirketler flamalar, tente ve çadır veya başka türlü yapıları Feriye  yerleşkesini 
kullanılan alanları, duvar ve tavanları  tam anlamıyla koru yacak ve yet erli sayıda acil çıkış 
kapısı bırakacak şekilde kurmakla yükümlüdür.   
12. SİGORTA  
Davet Sahibi e tkinlik/organizasyon sırasında, hazırlık aşamasında ve sonrasında 
oluşabilecek her türlü, zarar, ziyan, hasar, maddi ve manevi zarardan sorumlu  olduğunu  
kabul, beyan ve taahhüt eder.  Belirtilen  zarar ve ziyan , maddi ve manevi zararlara ilişkin 
sigorta yaptırma yükümlülüğü Davet Sahibi’ne aittir.  
13. BAĞIMSIZLIK  
İşbu sözleşmede ve/veya eklerinde, ilgili tutanak, senet ve belgelerde yer alan bazı hüküm, 
şart ve metinlerdeki geçersizlik, bağlanmazlık, iptal edilebilirlik, kanuna herhangi bir 
şekilde aykırılık veya icra edilemezlik halinin bulunması, sözleşmenin diğe r hükümlerini 
ve sözleşmenin bağlayacılığını etkilemez.  
14. GENEL YÜKÜMLÜLÜKLER  
14.1. Davet Sahibi e tkinlik/organizasyon tarihinde herhangi bir ürünün perakende satış ını 
yapmak istediği takdirde  önceden Feriye’ nin yazılı onayının almakla yükümlüdür. Davet 
Sahibi  bahse konu perakende satış işlemi ile ilgili her türlü yasal izin alınması, vergi , resim 
ve har ç gibi yükümlülüklerin ödenmesi  sorumluluğunun kendisi ne ait  olduğunu kabul 
beyan ve taahhüt eder .  
14.2. İşbu sözleşme kapsamınd a Davet Sahibi’ne tanınan hizmet alım haklar ı, Davet 
Sahibi’ ne her ne sebep ve şekilde olursa olsun Feriye’n in ticari marka ve logosunu , 
unvanını  Feriye’ nin yazılı izni olmadan bilet, reklam panosu, gazete ve buna benzer 
araçlarla kullanma hakkı tanımaz.  
 
   
 
10 
 
14.3. Davet Sahibi, kendisi tarafından görevlendirilen bütün taşeron şirketlerin (tema 
şirketleri, dekoratörler, görsel -işitsel hizmet veren şirketler, üretim şirketleri, eğlence 
şirketleri vb.) Feriye’ nin kurallarına, yönetmeliklerine ve bu sözleşmede belirtilen esaslara 
uygun olarak davranmasını sağlamakla yükümlü  olduğunu ve  Feriye’nin 
etkinlik/organizasyon alanlarına bu tür şirketlerce veri lecek tüm doğrudan ve dolaylı zarar 
ve ziyandan sorumlu  olduğunu kabul beyan ve taahhüt eder  
14.4. Feriye’ nin yazılı iznine bağlı olarak etkinlik/organizasyon için kullanılacak ve 
dışarıdan temin edilecek olan malzemelerin teslim alınması ndan  ve depolanması ndan 
doğrudan Davet Sahibi’nin veya yetkilendireceği kişilerin yükümlüdür. Feriye ’nin bu 
hususta herhangi bir sorumlulu ğu bulunmamaktadır . Bahse konu  malzemelerin 
yüklenmesi, ilgili salona taşınması v e yerleştirilmesi Davet Sahibi ve/veya Davet 
Sahibi’nin görevlendirdiği kişiler veya organizasyonda yer alan diğer katılımcılar 
tarafından yapılacak  olup, Feriye sadece bu kişileri ilgili alanlara yönlendirmekle yükümlü 
olacaktır.  
14.5. Etkinlik/organizasyon esnasında, Feriye’ye ait alanlarda karşılama organizasyonu 
şirketi, teknik hizmet veren şirket, dekoratör gibi müteahhitler veya taşeronlardan 
faydalanmak istenilmesi h alinde bu hususun Davet Sahibi tarafından yazılı olarak Feriye’ye  
bildirilmesi ve Feriye tarafından talep edilecek gerekli  tüm evrakların (İSG, SGK Hizmet 
Belgesi, İşe Giriş Bildirgesi ve taa hhütname) Feriye’ye etkinlik/organizasyon tarihinden 5 
iş günü önce teslim edilmesi gerekmektedir.  
14.6. Etkinlik/organizasyon için yapılacak çalışmalarda i nce donanım ve mobilyalara zarar 
vermemek için, eşyalar sabit duvarlara, zemine, pencerelere ya da tavana çivi, raptiye, 
zımba, bant ya da başka bir malzemeyle tutturulamaz. Bütün dekorasyon, süsleme ve teşhir 
malzemeleri, Feriye ile başka türlü bir anlaşm a söz konusu değilse, 
etkinliğin/organizasyonun sona ermesinden sonra Davet Sahibi tarafından Feriye’den 
çıkartılacaktır.  Davet sahibi, e tkinliğin /organizasyon un sona erdiği saati takip eden 2 saat 
içinde  etkinlik/organizasyon alanı nı boşalt makla  ve kendisi veya kendisi tarafından 
görevlendirilen üçüncü kişiler  tarafından etkinlik/organizasyon alanında yapılan 
değişiklikler i etkinlik/organizasyon öncesinde olduğu hal e getirilme kle yükümlüdür. Davet 
Sahibinin bu yükümlülüğünü belirtilen saat içerisinde yerine getirmemesi durumunda 
Feriye etkinlik/organizasyon alanını boşaltmak ve/veya eski haline getirmek için gerekli iş 
ve işlemleri yapmak ve/veya üçüncü kişilere yaptırmak hususunda yetkilidir. Bu durumda 
Davet Sahibi Feriye ’ye boşaltım ve eski hale getirme işlemleri için rayiç  bedel  üzerinden 
ödeme yapmakla yükümlüdür. Etkinlik/organizasyon alanının boşaltılması ve/veya eski 
hale getirilmesi için s ökülen eşyaların Davet Sahibi tarafından işbu maddede belirtilen 2 
saatlik sürede teslim alınmaması durumunda bahse konu eşyalar Feriye tarafından uygun 
yerinin bulunması kaydıyla depolan abilecektir. Feriye’nin bu şekilde depolama yapması 
durumunda  eşyaların teslim alındığı tarihe kadar etkinlik/organizasyon toplam tutarının 
%1’i oranında günlük depolama ücreti Davet Sahibi tarafından  Feriye’ye ödenecektir.   
   
 
11 
 
14.7. Bütün dekorasyon, süsleme, teşhir malzemeleri ve teçhizat Feriye’ nin belirlediği 
yükleme alanında yüklenmeli ve boşaltılmalıdır. Teslimat ve kurma işlemleri  Feriye 
yetkilileriyle önceden iletişim kurulara k koordine edilmeli  ve Feriye yetkililerinin uygun 
gördüğü zamanda gerçekleştirilmeli dir. 
14.8. Feriye etkinlik/organizasyon olanlarında ve/veya Feriye’nin diğer salonlarında  
fotoğraf , film, dizi, klip ve video çekimi için Feriye’nin önceden yazılı onayının alınması  
gerekmektedir.  
14.9. Feriye sınırları dahilinde  bulunan rıhtımlara herhangi bir tekne yanaştırmak ve shuttle 
bağlamak için önceden Feriye’nin yazılı onayının alınması gerekmektedir. Davet Sahibi 
kendisinin veya etkinlik/organizasyon katılımcılarının kullandığı t eknenin iskeleye 
bağlanması ya da yanaştırılması nedeni ile doğabilecek  doğrudan ve dolaylı tüm  zararlardan 
sorumlu  olduğunu kabul beyan ve taahhüt eder .  
14.10 . İşbu sözleşme kapsamında gerçekleştirilecek etkinlik/organizasyon esnasında 
etkinlik/organizasyon alanı için  en fazla 30 kw elektrik verebilecek  nitelikte bir  jeneratör 
bulunacaktır . Bahse konu jeneratör ş ebeke enerjisi nin kesilmesi halinde 10 saniye sonra 
devreye girme kapasitesine sahiptir. Davet sahibinin etkinlik/organizasyon esnasında 
kesintisiz enerji ihtiyacı bulunması durumunda, Davet Sahibi tüm sorumluluğu ve 
masrafları kendisine  ait olmak kaydıyla Feriye’nin uygun bulacağı nitelikteki bir jenaratörü 
dışarıdan temin edebilir . 
14.11 . Davet Sahibi, Feriye’ye ait internet ağını (WİFİ) kullanırken yürürlükte bulunan tüm 
ulusal ve uluslararası mevzuata, kamu düzenine ve genel ahlaka, internet kullanımına 
ilişkin kural ve yasalara uygun  olarak ve üçüncü kişilerin haklarına saygılı bir biçimde  
kullanacağını kabul eder. Davet Sahibi ayrıca, Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu’nun 
görev ve yetkileri kapsamında yapılacak tüm iletişimin tespiti, dinlenmesi, sinyal 
bilgilerinin değerlendirilmesi ve bunların kayda alınması işlemleri hakkı ndaki tüm 
sorumluluk ile bu konu hakkındaki 5651 Sayılı İnternet Ortamında Yapılan Yayınların 
Düzenlenmesi ve Bu Yayınlar Yoluyla İşlenen Suçlarla Mücadele Edilmesi Hakkında 
Kanun ve diğer ilgili Kanunlar ile İnternet Ortamında Yapılan Yayınların Düzenlenm esine 
Dair Usul ve Esaslar Hakkında Yönetmelik ve diğer ilgili yönetmeliklere uygun kullanım 
konusundaki sorumluluğun kendisine ait olacağını kabul ve taahhüt eder. Yine bu Kanun 
gereği kayıtlar gerektiğinde adli makamlar ile paylaşılabilir. Davet sahibi k endisinin, 
çalışanının ya da davetlilerin işbu madde hükmünde belirtilen kanun ve mevzuata aykırı 
internet kullanımından Feriye’nin ya da üçüncü k işilerin zarar görmesi halinde tüm zararları 
tazmin etmeyi kabul etmekle işbu madde hükmüne aykırı eylemler neticesinde uygulanacak 
olan hukuki ve cezai yaptırımlardan sorumlu olduğunu kabul ve beyan eder.  
14.12 . Davet Sahibi, Feriye’ye ait internet ağını (WIFI) hukuka aykırı, amacı dışında, hileli 
veya uygunsuz bir amaç için kullanmak veya bunları yapması için herhangi bir üçüncü 
şahsa izin vermek, bu yöndeki bir fiile katılmak veya teşvik etmek, belirli zamanlar da 
revize edildiği şekliyle işbu sözleşme hükmünü ihlal edecek bir şekilde hareket etmek, 
   
 
12 
 
edinilen hakları üçüncü kişilere kullandırmak eylemlerinde bulunamaz veya bu eylemlerde 
bulunması için herhangi bir üçüncü şahsa izin veremez veya onu teşvik edemez. Davet 
sahibi işbu madde hükmüne aykırı davranması halinde m eydana gelecek tüm zararlardan 
ve hukuki ya da cezai yaptırımlardan sorumlu olduğunu kabul ve beyan eder.  
14.13. 4207 sayılı Tütün Mamullerinin Zararlarının Önlenmesi ve Kontrolü hakkındaki 
kanun maddesine istinaden kapalı alanlarda sigara içilmesi yasaktır. Davet sahibi ya da 
katılımcılar  tarafından bu kanun hükümlerine aykırı davranılması halinde Feriye’nin 
uğrayacağı zarardan ya da Feriye’ye yansıtılan cezai yaptırımların tazmininden Davet 
Sahibi sorumlu olduğunu kabul beyan ve taahhüt eder . 
15. DAVET SAHİBİ TARAFINDAN YAPILAN İPTALLER  
İşbu sözleşmenin Davet Sahibi tarafından tek taraflı olarak feshi halinde; Davet Sahibi, 
toplam tutar temel alınarak aşağıdaki çizelge gereğince hesaplanacak iptal bedelle rini cezai 
şart olarak, Feriye’ nin düzenleyeceği fatura mukabili nde ödemeyi kabul ve taahhüt eder.  
İptal tarihi       İptal bedeli  
Davet tarihine 180 gün kala    Toplam bedelin % 3 0’unu  
Davet tarihine 179 gün – 130 gün kala   Toplam bedelin % 35’i  
Davet tarihine 129 gün – 90 gün kala   Toplam bedelin %50’ si 
Davet t arihine 89 gün – 60 gün kala    Toplam bedelin %75’i  
Davet tarihine 59 gün – 15 gün kala    Toplam bedelin %90’ı  
Davet tarihine 14 gü n kala     Toplam bedelin tamamı  
Davet Sahibi, söz konusu tutarın tenzilini talep etme hakkından peşinen feragat ettiğini 
kabul ve beyan etmektedir.  
İşbu Sözleşme’nin 5. m addesi kapsamında Davet Sahibi tarafından yapılan cayma parası 
niteliğindeki ödemeler Davet Sahibi’nin işbu madde uyarınca doğacak iptal bedeline ilişkin 
cezai şart borcundan mahsup edilecektir.  
Davet sahibi yukarıda belirtilen ve işbu sözleşme kapsa mındaki bütün iptalleri Feriye’ ye 
yazılı olarak bildirmekle yükümlüdür. Telefon ile yapılan iptaller ayrıca yazılı olarak teyi t 
edilmelidir.  
(*Gün hesaplamalarına resmi tatil günleri ve hafta so nu tatil günleri de dahildir.)  
 
 
 
   
 
13 
 
16. GÜVENLİK  
16.1. Davet Sahibi, Davet Sahibi adına iş yürütren gerçek veya tüzel kişiler ve/veya 
etkinlik/organizasyon katılımcıları tarafından etkinlik/organizasyon alanlarına veya 
Feriye’nin Yerleşkesindeki diğer alanlara getirilen ve sahipsiz bırakılan malzeme ve 
eşyaların kaybından ya da zarar görmesinden Feriye  sorumlu tutulamaz.  
16.2. Feriye’nin kasti veya ağır kusurundan kaynaklanmayan herhangi bi r sebepten dolayı 
Davet Sahibi’ nin ve/veya katılımcıların  mal ve eşyasına gelen zararlardan veya bedeni 
zararlardan Feriye sorumlu tutulamaz.  
16.3. Etkinlik/organizasyon  alanlarına veya Feriye’nin yerleşkesindeki diğer  alanlara ateşli 
silahla  ve/veya kesici delici aletlerle  girilemez.  
Etkinlik/organizasyon katılımcılarının  herhangi biri sinin etkinlik/organizasyon alanına 
veya Feriye yerleşkesindeki diğer alanlara  ateşli silahla gelmesi durumunda, ruhsatlı 
silahını Feriye çıkışında teslim almak üzere güvenliğe bırakması gerekmektedir, aksi 
durumda davetlinin Feriye’ye girişi engellenir.  
Tüm uyarı  ve tedbirlere rağmen katılımcı veya katılımcıların  bu maddedeki yükümlülüğe 
aykırı davranmakta ısrar etmesi halinde, Feriye her türlü hasar ve zarar Davet Sahibi ’ne ait 
olmak üzere etkinlik/organizasyonu iptal etme hakkına sahip 
olacaktır.   Etkinlik/organizasyonun b u şekilde iptali durumda Davet Sahibi Feriye’ye 
ödemiş olduğu ücretin iadesi ni talep edemez.  
16.4. Feriye kendi takdir yetkisi uyarınca etkinlik/organizasyona katılmasını uygun 
görmediği k atılımcıları etkinliğe/organizasyona kabul etmeme hakkına sahiptir.   
16.5. Feriye güvenlik biriminin yapmış olduğu değerlendirme neticesinde 
etkinlik/organizasyonun genel akışının sürdürülmesinin güvenlik açısından sakıncalı 
olduğuna kanaat getirilmesi durumunda Feriye’nin etkinliği /organizasyonu herhangi bir 
maddi ve manevi sorumluluk taşımaksızın derhal iptal etme hakkı  bulunduğunu Davet 
Sahibi kabul beyan ve taahhüt eder.      
16.6. Davet Sahibi, Feriye ’nin işbu sözleşme konusu etkinliği/organizasyonu kendi takdir 
ve değerlendirmesi ile tespit edeceği siyasi sebeplerden dolayı herhangi bir  maddi ve 
manevi  sorumluluk taşımaksızın iptal etme hakkına sahip olduğunu kabul beyan ve taahhüt 
eder. 
17. AMBULANS  
Sağlık hizmetleri (ambulans, doktor, hemşire gibi) Feriye’den bedeli karşılığında talep 
edilmediği takdirde Feriye’nin bu konuda yükümlülüğü olmayıp, tüm sorumluluk 
organizasyon sahibine ait olacaktır.  
 
   
 
14 
 
18. KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI  
18.1. Davet Sahibi, kişisel verilerin korunmasına ilişkin tüm uygulanabilir kanunlara, 
düzenlemelere, kurallara uyduğunu ve sözleşme sona erse dahi uymaya devam edeceğini 
ve bunların ihlal edilmesine sebep olmayacağını, ilgili mevzuata aykırı olarak kişisel veriyi 
tutan, işleyen veya kaydeden herhangi bir sistem kullanmadığını ve kullanmayacağını, 
verilerin korunması ile ilgili olarak ilgili her türlü mevzuata uyacağını, tüm b u hususlardaki 
sorumluluğun münhasıran kendisine ait ol duğunu beyan ve kabul etmiştir.  
18.2. Davet Sahibi, Feriye ’ye sağladığı kişisel veriler için 6698 sayılı Kişisel Verilerin 
Korunması Kanunu’na uygun olarak ilgili kişileri aydınlattığını, ilgili kişilerin açık 
rızalarını yasalara uygun bir şekilde aldığını, çalışanlarına eğitim verdiğini, kişisel veri 
güvenliği i le ilgili bir yönetim sistemi kurduğunu ve KVKK ve GDPR’a  uyum sağladığını 
taahhüt eder.  
18.3. Davet Sahibi, F eriye  için sağladığı kişisel verilerin hukuka uygun olarak aktarıldığını, 
aktarım sırasında her türlü teknik, teknolojik, yazılım ve idari ö nlemleri aldığını taahhüt 
eder.  
18.4. Kişisel veriler ve özel nitelikli kişisel verilerin, ilgilinin açık rızası olmaksızın 
işlenmesi yasaktır. Kişisel veriler ve özel nitelikli kişisel veriler için Davet Sahibi’nin 
aydınlatma yükümlüğünü ve açık rıza beyanları yasalara uygun şekilde yer ine getirdiği 
kabul edilir.  
18.5. Davet Sahibi, F eriye  için sağladığı kişisel verilerin özel nitelikli kişisel veri olması 
halinde, söz konusu özel nitelikli kişisel verileri 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması 
Kanunu’nun 6. Maddesinde yer alan “Özel nitelikli kişisel verilerin işlenme şartları”na 
uygun g erekli ek güvenlik önlemlerini alarak F eriye ’ye aktaracaktır. Aksi durum lardan 
Davet Sahibi sorumludur.  
18.6. Davet Sahibi, F eriye  ile çalışırken 6698 sayılı yasaya uygun bir yönetim sistemi ile 
kişisel verileri işlediğini, koruduğunu, yönettiğini, gerekli hallerde güncellediğini, sildiğini 
beyan ve kabul eder.  
18.7. Davet Sahibi, F eriye ’nin tesis ve binalarında kişisel verileri ihlal edecek şekilde 
görüntü kaydı, video, fotoğraf ve ses kaydı alamayacağını kabul ve beyan ede r. Davet 
Sahibi ve çalıştırdığı ya da  iş verdiği personelleri özel hayatın gizliliği  ilkesini ihlal edemez.  
18.8. Davet Sahibi’nin, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’na uygun olmayan 
davranış, kusur, eylem, fiillerinden doğan sebepler dolayısıyla F eriye ’nin uğrayacağı 
zararlardan, idari yaptırımlardan ve ödemek durumunda ka lınacak olan tazminatlardan 
Feriye’nin Davet Sahibi’ne rücu hakkı saklıdır. Davet Sahibi, kişisel verilerin korunması 
konusunda kendisinden kaynaklanan doğrudan veya dolaylı zararları derhal, nakden ve 
tamamen F eriye ’ye ödeyeceğini taahhüt eder.  
   
 
15 
 
18.9. Davet Sahibi, F eriye ’nin bilgi güvenliği ve kişisel veri güvenliği çalışmaları ve kurum 
içi kurallarını www.feriye.com/Bilgi -Guvenligi/KVKK sayfasından elde edilebilir. Davet 
Sahibi, Bilgi Güvenliği Yönetim Sistemi kurallarına uygun davranacağını taahhüt e der. 
18.10. Feriye , 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’na uygun olarak elde ettiği 
kişisel verileri hizmet süreçlerinin iyileştirilmesinde, yasaların gerekliliklerine uymak 
amacıyla, ticari denetimler, rüşvetle mücadele, yolsuzlukla mücadele amacıyla ilgili kamu  
kurumlarının talebi üzerine, usulsüzlüğün önlenmesi ve soruşturulması amacıyla 6698 
sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’na uygun ilgili, yetkili mercilerle paylaşabilir. 
Kişisel veriler Feriye tarafından iş amacıyla, ölçülü olarak, kısı tlı olarak alınır, işlenir, 
depolanır, gerekli hallerde güncellenir, korunur ve kanunla belirlenen sürele r içinde de 
silinmesi sağlanır.  
18.11. F eriye , Davet Sahibi’nin  kendisine sağladığı kişisel verileri, 6698 sayılı Kişisel 
Verilerin Korunması Kanunu’na uygun olarak işler. Davet Sahibi’nin kişisel verilerini 
korumak için yasalara uygun her türlü idari, fiziki, teknik, teknolojik, yazılım tedbirlerini 
uygulamaya alır. Feriye, Kanun hükümlerindeki düzenlemelere uygun olarak kişisel 
verilerin korunmasına dair yeterli korumanın bulunduğu ve/veya ilgili mevzuata Kurul 
Kararlarına uygun olarak gerçek kişilere ilişkin kişisel verileri aktarabilecektir. Kişisel veri 
sahibi bu kapsamda olmak kaydı ile kişisel verilerinin işlenmesine açıkça rıza göstermiştir.  
18.12. Taraflar, kişisel verilerin kanuni olmayan yollarla başkaları tarafından elde edilmesi 
durumunda, bu durumu derhal birbirlerine bildirmeyi kabul ve beyan eder.  
18.13. Tarafların bu yükümlülüğe ilişkin birbirlerinden bilgi talep etme hakkı 
bulunmaktadır. Taraflar, taraflardan birinin işbu madde ile belirlenen yükümlülüklerine 
aykırı davranması nedeniyle karşı tarafın uğrayacağı her türlü zararı tazmin ile yükümlü 
olduğunu ve üçüncü kişilerin bu nedenle olan her türlü talepleri için kendisine rücu hakkı 
olduğunu k abul, beyan ve taahhüt ederler.  
18.14. İşbu Sözleşme’nin herhangi bir nedenle sona ermesi halinde dahi, bu maddede yer 
alan gizliliğe ve kişisel verilen korunmasına ilişkin yükümlülük Sözleşme’nin sona 
ermesinden itibaren süresiz olarak d evam edecektir.  
18.15 Feriye, tanıtım amacıyla etkinlik sırasında alınan görüntü ve video kayıtlarını 
katılımcıların kişisel verilerini tamamen anonim hale getirerek internet sitesinde, sosyal 
medya hesaplarında ve Feriye’nin uygun göreceği diğer platformlarda yayınlayabi lir. 
 
 
 
 
   
 
16 
 
19. MÜCBİR SEBEPLER  
Mücbir sebep; tarafların kusuru olmaksızın akdi sorumluluklarını tamamen veya kısmen 
engelleyen veya geciktiren, kendisinden kaçınılmayan veya önceden k estirilemeyen ve 
örnek olarak ( tahdidi olmamak kaydıyla) aşağıda gösterilen olayları ifade edecektir.  
a - Yangın,  pandemi niteliğindeki  salgın hastalıklar, sel, deprem, elektrik yokluğu, yıldırım 
düşmesi,  
b - Ülke sınırları içinde savaş, ihtilal, iç savaş, müsadere ve kamulaştırma, grev, lokavt 
ve/veya diğer iş uyuşmazlıkları . 
Yukarıda sayılan ve yukarıdakilerle sınırlı olmayan mücbir sebepler dolayısı tarafların 
sözleşmede kararlaştırılan edimlerini, yükümlülüklerini ve mükellefiyetlerini sözleşmede 
belirtilen tarihte yerine getirmelerini n imkânsız hale ge lmesi durumunda  
etkinlik/organizasyon  1 yıl içerisinde Feriye’nin etkinlik takvimine uygun olan başka bir 
tarihe ertelenecektir. Davet Sahibi’nin etkinliğin ileri bir tarihe ertelenmesi hususunu kabul 
etmemesi durumunda, Sözleşme’nin “Davet Sahibi Tarafından Yapılan İptaller” başlıklı 
15. m adde hükümleri uygulanacaktır.  
Mücbir sebep nedeniyle etkinliğin/organizasyonun 1 yıl içinde başka bir tarihe 
ötelenmesini isteyen taraf , mücbir sebebin meydana geldiği tarihten itibaren en geç 48 saat 
içinde bahse konu talebini karşı tarafa yazılı  olarak bildirmek zorundadır. Aksi halde, 
sözleşme hükümle rini doğurmaya devam edecektir . 
20. UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ VE YETKİLİ MAHKEME  
20.1. İşbu sözleşme Türk Hukukuna göre düzenlenmiş olup, sözleşmenin uygulanmasından 
çıkacak uyuşmazlıklarda Türk Hukuku uygulanacaktır. Uyuşmazlıkların çözüm yeri 
İstanbul Mahkemeleri ve İcra Müdürlükleridir . 
20.2 İşb u sözleşme 20 maddeden oluşmuştur. Sözleşme bir ( 1 ) nüsha olarak düzenlenmiş 
olup, orijinal nüshası Feriye tarafından muhafaza edilecektir. Sözleşmenin 
imzalanmasından doğacak KDV hariç damga vergisi, resim, harç vs. Feriye tarafından 
ödenecektir.  
     
 
 
 
 
 
   
 
17 
 
 
 
 
 
İbrahim Selami Çolak                                                                   Feriye Tur. ve İşlet. Tic. A.Ş  
                                                                                                                                                                                         
Tarih                                                                   Tarih  
          
                               Duygu Akkaya  
                                Satış Müdürü  
 
 
                                Cihan Kabadayı  
                                Satış Direktörü  
 
 
 
                      Gülşah Çıklabakkal  
                      Genel Müdür Yardımcısı  (Satış)  
 